# 六爻预置系统

# 一、基本逻辑

## 动变爻的关系

变爻是未来对现在的动爻的影响–》表示是未来的变化；

1. 对现在的影响 泄 生 克 被克 四种程度
2. 未来的变化 （X） —->应该通过流年、流月、流日 判断 

### 进退神

土：丑辰未戌

## 六冲

日月建：用神动而受冲为减力，其余为暗动

​					冲变爻，就是减力

动爻冲：减力

## 六合

日月建：静而合起为，动而合绊

动爻合：静而合起为，动而合绊

## 三 合

合而成局-》成势也

方式：

​	1. 动爻合日月

 	2. 动爻+变爻 合 日月
 	3. 内外二卦 动爻+变爻相合
 	4. 需一待用 用流年流月流日–》动变爻

## 三刑

## 飞伏神

1. 看飞伏神关系【飞伏为旬空的补充】
   1. 飞 生 伏
      1. 飞神旺 出
   2. 飞 克 伏
      1. 飞神衰 出
   3. 伏 生 飞
      1. 伏神旺 出 飞神衰 出
   4. 伏 克 飞
      1. 伏神旺 出 飞神衰 出

## 反吟

大象反冲，为势，凶

## 伏吟

担心忧虑，似动非动，煎熬

## 独发、独静

### 独发，两发

事情变量单一，为主要因素 观之于用神

### 独静、多发

事情变化多， 以用神决之，无通关之象

## 旬空

1. 避之
2. 到底无力
3. 应期表达

## 神煞

卦内外应，由感而动

## 六亲神煞

父母：辛劳之神

兄弟：阻截之神

妻财：财神

子孙：福神

官鬼：不详、耗才之神

# 二、具体断事

## 0.一卦多断

显示占卦人最近一周期的事情

1. 本卦任取一六亲，看变爻与本卦局势
2. 变爻取六亲，看本卦爻对变爻的影响

## 1. 医药疾病章

### 疾病章

#### 取病

1. 以世为用—–》明病因
   1. 忌、闲、仇 动 为病因
   2. 原、用 衰为病因
2. 以官鬼为用—–》问病
   1. 以爻位+五行明病象

#### 六冲六合

近病逢冲即愈，久病逢冲即重

近病逢合即久，久病逢合即轻

#### 以官鬼所临之[五行](http://www.lnka.cn/article/topic375.html)判定病症

- 官鬼临金者，为呼吸系统及风湿类疾病。
- 官鬼临木者，为肝胆方面的疾病。
- 官鬼为水者，为肾功能及生殖泌尿系统的疾病。
- 官鬼为火者，为心血管循环系统的疾病。
- 官鬼为土者，为脾胃消化方面的疾病。

#### 以官鬼所居之卦判定病症

- 官鬼居乾卦者，为头部的疾病。
- 官鬼居兑卦者，为口腔、咽喉部位的疾病。
- 官鬼居离卦者，为目疾或心血管系统的疾病。
- 官鬼居震卦者，为足部或肝胆方面的疾病。
- 官鬼居巽卦者，为股部的疾病。
- 官鬼居坎卦者，为耳疾或肾脏疾病。
- 官鬼居艮卦者，为手部或脾脏疾病。
- 官鬼居坤卦者，为腹部胃部疾病。

#### 以官鬼所在爻位判定病症

- 官鬼在初爻为足部疾病。
- 官鬼在二爻为腿股疾病。
- 官鬼在三爻为腰腹部位的疾病。
- 官鬼在四爻为上腹部位的疾病。
- 官鬼在五爻为胸腔部位的疾病，如官鬼为戌土，主呼吸疾病。
- 官鬼在六爻为头部的疾病。

#### 官鬼不上卦，可查其伏于何爻之下以断：

- 官鬼伏于世爻之下，必是宿病复发。是何病？用上述判定病症方法参断。程度如何，可依官鬼的旺衰而断（以下同此）。
- 官鬼伏于妻财之下，必是饮食失调而致病。
- 官鬼伏于子孙之下，必是饮酒、纵欲过度，或冬穿过暖、夏卧过凉，或滋补过量等所致的疾病。
- 官鬼伏于父母之下，必是劳力伤神，或衣服寒暖失时所致的疾病。
- 官鬼伏于兄弟之下，必是赌博负气、口舌争执及食欲不振而致病。

#### 神煞

青龙：主痛、因喜得病、食物中毒、酒醉、富贵病、兴奋过度、产后风、色欲太过、性病、爱滋病

朱雀：气滞病、气瘀病、狂言乱语、神经失常、内热、面赤、幻听、说胡话、小便赤黄、热症、口腔、眼病、炎症。

勾陈：胸满肿胀、肿瘤、跌打损伤、环境至病、脾胃不和、结石、皮肤、记忆力下降、低能、痴呆、行动不便、引发病、结核。

腾蛇：肠病、怪病、奇病、疑难杂症、惊吓、恶梦、失眠、邪病、坐卧不安、心神不宁、贫血、营养失调、脏腑不全。

白虎：产后病、血病、车祸、妇科、月经不调、产后虚、血崩、怀孕、骨折、心胸不畅、脾气不好、易狂症。

玄武：男科、妇科、不易被发现的病、生殖器方面的疾病、寒症、忧郁症、阴虚病、晕眩病、难以启齿之病

## 2.行人

### 来期

冲为动，合为静 ；宜动

#### 方位

用神或应爻表示

### 应期

用神旺衰表示是否会到，其他表示应期



## 3.感情

### 用神

以世为用神，查看世爻和用神的关系

女求男：官鬼 

男求女：妻财

### 多现

伏、多现  表示多求一，或一有多

官鬼为用：妻财为追求多现，兄弟为妻多现

妻财为用：兄弟为夫多现，子孙为追求多现



## 4.钱财

#### 用神

以妻财为用，旺相有利可图，休囚无财可得

